# Robots
The project to learn OO design concepts and MDI application development in Java

## Task 0
1. Научиться собирать проект с использованием Apache Maven.
2. Провести рефакторинг и исправить баг (см. комментарии в коде).

## Task 1
1. Добавить окно с подтверждением на закрытие любого из окон.
2. Добавить пункт меню ""Выйти"" (с обработкой аналогичной кнопке закрытия приложения).
3. Исправить баг убегания робота за границу окна.
4. Добавить локализацию приложения (пункты меню, кнопки и т.д.).

## Task 2
1. В методе выхода из приложения сохранять в файл состояние окон приложения (положение на экране, развёрнутое/свёрнутое состояние).
2. При запуске приложения следует восстанавливать состояние окон из сохранённого на предыдущем шаге файла).
3. При запуске приложения необходимо выводить предупреждение о наличии сохранённого состояния и предложение его восстановить (Да/Нет).
4. Выбранная локализация должна сохраняться (в частности, влиять на содержимое окошко с предупреждением о восстановлении из п.3).

## Task 3 (индивидуальная задача)
1. Добавить целевой объект, до которого должен добраться робот.
2. Добавить спавн "вышек", которые стреляют в робота, управляемого человеком. Робот должен будет уворачиваться от снарядов, которые будут лететь по прямой, но со скоростью выше робота.

## Task 4
1. Реализовать новое окно, в котором будут отображаться текущие координаты робота.
2. Реализовать паттерн наблюдатель (Observer) с роботом (робот должен стать Observable) для получения информации об изменении его состояния.
3. Аналогичным образом реализовать окно, в котором будет отображаться расстояние от цели до робота.
4. Добавить функцию ""зума"": изменение масштаба в окне с роботом.
Примечания:
— если роботов несколько, реализовать переключение между ними
— если целей несколько, отображать расстояние до ближайшей из них или той, на которую движется робот
— зум должен влиять только на визуализацию, но не менять координатную сетку, используемую в движении роботом (если объекты уменьшились вдвое, то визуальное расстояние тоже должно уменьшиться, но фактическое расстояние, отображаемое в окне, должно остаться прежним)
— требования к окнам унаследованы с предыдущих задач.
